# Прогнозирование вероятности оттока для сети фитнес-центров

## Описание проекта
Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Чтобы бороться с оттоком (клиент за последний месяц ни разу не посетил спортзал), отдел по работе с клиентами перевел в электронный вид клиентские анкеты. С помощью модели прогнозирования оттока клиентов и кластеризации клиентов необходимо сделать выводы и сформулировать рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания.

## Цель
На основе анализа данных подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Вывод
Анализ средних значений признаков показал:
* Большинство клиентов проживают или работают рядом с фитнес-центров, половина клиентов — сотрудники компании-партнёра клуба, треть клиентов пришли по акции «приведи друга».
* В среднем длительность абонемента около 5 месяцев, клиент посещает фитнес-центр 2 раза в неделю, 41% клиентов посещали групповых занятий, средняя суммарная выручка от других услуг фитнес-центра — 147.
* 27% клиентов ушли в отток.

Анализ средние значения признаков клиентов группы оттока по сравнению с клиентами группы, не попавших в отток, показал, что:
* Наибольший отток наблюдается для абонементов длительностью 1 месяц, в первые 2 месяца с момента первого посещения, со сроком окончания 1 месяц.
* Более склонны к оттоку клиенты, которые реже посещают фитнес-центр и приносят меньшую выручку от других услуг, не входящие в число сотрудников компании-партнёра клуба, не пришедшие по акции «приведи друга», не посещающие групповые занятия.

На основе данных мы построили модель логистической регрессии, которая верно определила 83% клиентов, ушедших в отток, на валидационном выборке. Рабочая модель может быть полезна для определения склонных к оттоку клиентов по их поведению и исходным данным.

Методом k-means мы выполнили кластеризацию клиентов и получили 5 кластеров клиентов, отличающихся по средним значениям признаков и доле оттока. Для каждого кластера сформулированы предложения стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания:

**Кластер 0** (2,8% оттока).
Наиболее лояльные клиенты, активны, приносят наибольшую выручку за дополнительные услуги и имеют самые длительные абонементы. Для поддержания лояльности предлагать долгосрочные абонементы со скидкой, расширять спектр дополнительных услуг.

**Кластер 1** (26,8% оттока).
Клиенты, характеризующиеся средними показателями лояльности и активности. В кластер попали клиенты, не указавшие номер телефона. Для всех таких клиентов, не ушедших в отток, следует уточнить номер телефона для продолжения маркетинговых коммуникаций. 

**Кластер 2** (44,4% оттока).
Нелояльные клиенты, приносят минимальную выручку за дополнительные услуги, недавно начали посещать фитнес-центр. Вероятно, клиенты недавно купили абонемент и еще не раскрыли все возможности. Следует предлагать групповые занятия, давать скидки на дополнительные услуги.

**Кластер 3** (51,4% оттока).
Клиенты, которые с наибольшей вероятностью попадут в отток. Недавно начали заниматься, имеют короткий абонемент, редко посещают занятия. Необходимо поддерживать контакт, выяснить, в чем причина редкого посещения. Предложить скидки на продление абонемента, дополнительные услуги.

**Кластер 4** (6,8% оттока).
Лояльные клиенты, самые активные и прибыльные. Отличаются от кластера 0 меньшим сроком абонемента и меньшим сроком до его окончания. Предложить перейти на долгосрочный абонемент, расширять спектр дополнительных услуг.

## Стек
`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `sklearn`, `scipy`