# Исследование рынка общественного питания в Москве

## Описание проекта
Бизнес-партнеры с идеей открыть небольшое кафе в Москве, гостей которого должны обслуживать роботы, ищут инвесторов. Для представления им бизнес-плана ребуется оценить текущую ситуацию на рынке заведений общественного питания.

## Цель
На основе открытых данные о заведениях общественного питания в Москве подготовить исследование рынка.

## Вывод
По результатам исследования установлено:

* наиболее распространены *кафе* и *столовые*;
* пятая часть заведений — сетевые, наибольшая доля сетевых заведений в *фастфуде* (41%);
* для сетевых заведений характерно мало заведений (медианное значение 3) с большим числом мест в каждом (медианное значение 93);
* наибольшее количество посадочных мест в *столовых* (в среднем 130 мест) и *ресторанах* (97 мест);
* наибольшее число заведений расположены на *проспекте Мира*, *Профсоюзной улице* и *Ленинградском проспекте*;
* в Москве 570 улиц с одним объектом общественного питания, больше всего таких улиц в *районе Хамовники*, *Таганском районе*,  и *Басманном районе*;
* на проспектах сосредоточено больше заведений с большим количеством посадочных мест.

Можно дать следующие рекомендации по открытию небольшого кафе в Москве:

* **в сегменте кафе самая большая конкуренция** как с сетевыми, так и с несетевыми заведениями. Идея открыть необычное кафе (с роботами-официантами) поможет выделиться среди конкурентов;
* в среднем кафе около 40 посадочных мест. В крупных сетевых заведениях около 60 посадочных мест. Вероятно, иметь 60 посадочных мест более перспективно, если речь пойдет о развитии сети. **Небольшому кафе достаточно иметь около 20 мест**;
* поскольку среди кафе высокая конкуренция, следует рассматривать районы с наименьшей плотностью объектов общественного питания. Можно **рассмотреть Хамовники, Таганский и Басманный районы**, где много улиц только с одним заведением;
* **кафе — не самый популярный формат для сетевого объекта** общественного питания, сетевой статус имеет четверь кафе в Москве. Тем не менее у развития сети есть перспективы.

## Стек
`pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `io`, `requests`