# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения

## Описание проекта
На основе данных о посещениях новых пользователей, привлеченных с 1 мая по 27 октября 2019 года, покупках и рекламных расходах развлекательного приложения Procrastinate Pro+ мы выясним почему средства, вложенные в привлечение новых пользователей, не окупаются. Мы изучим как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отричательно влияют на привлечение пользователей.

## Цель
Выявить причины неэффективности привлечения пользователей и сформировать рекомендации для отдела маркетига.

## Вывод
Причины неэффективности привлечения пользователей:
* Концентрация на рекламном канале FaceBoom. Несмотря на высокую конверсию, удержание платящих пользователей очень слабое. Уже на 1-й день уходит до 80% пользователей против 45% в среднем.
* Концентрация на рекламном канале TipTop. Растущая каждый месяц стоимость привлечения не позволяет выйти на окупаемость, несмотря на высокую конверсию и хорошее удержание.

Для повышения эффективности рекламных кампаний следует:
* Таргетировать рекламу на пользователей PC (ROI выше 100% и низкий CAC).
* Таргетировать рекламу на пользователей из Великобритании, Германии, Франции (ROI выше 100% и низкий CAC).
* Решить проблему с удержанием пользователей, пришедших из рекламного канала FaceBoom.
* Решить проблему с ростом стоимости привлечения пользователей из рекламного канала TipTop или отказаться от этого канала.

## Стек
`pandas`, `numpy`, `datetime`, `matplotlib`