# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении

## Описание проекта
В мобильном приложении пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. Требуется проанализировать поведение пользователей. Это поможет продуктовой команде выделить основные сценарии использования приложения и оценить, какие фичи работают.

## Цель исследования
Проанализировать целевое и вспомогательные события, совершаемые пользователями мобильного приложения.

## Выводы
По результатам исследования установлено:
* Конверсия в просмотры контактов пользователей, которые совершают действия tips_show и tips_click, и тех, которые совершают только действие tips_show различается.
* Конверсия в просмотры контактов различается в зависимости от источника. Различие в конверсии между группами пользователей, привлеченных из источников google и yandex не является статистически достоверным.

Рекомендации:
* Retention rate показывает, что большинство пользователей не возвращаются в приложение. Можно порекомендовать рассчитать retention на более длительном периоде. Возможно, имея положительный опыт покупки в приложении, пользователь снова вернется, когда у него появятся ненужные вещи.
* Мотивировать пользователей размещать больше фотографий вещей, это способствует продажам.
* Улучшать рекомендательную систему — пользователи, кликнувшие по рекомендованному объявлению, существенно более конверсионные.
* Привлекать больше трафика из поисковых систем Яндекса и Google, который является наиболее конверсионным.

### Дашборд
[Tableau](https://public.tableau.com/views/project_final_16526409784040/dashboard?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

### Презентация
[PDF](https://github.com/alexeylitvak/yandex_practicum_da/blob/main/graduation_event_analytics_mobile_app/graduation_event_analytics_mobile_app_presentation.pdf "Посмотреть презентацию")

## Стек
`Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Math`, `Datetime`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `SciPy`, `Tableau`